My name's Conan Edogawa!
Meu nome é Conan Edogawa!
High school student Shinichi was shrunken by a mysterious organization!
Shinichi, do ensino médio,
If they found out that Shinichi and Conan are the same person,
Se descobrirem que somos a mesma pessoa,
everyone close to me would be in danger!
todos ao meu redor ficariam em perigo!
I can't even tell Ran, my childhood friend,
Não posso contar nem pra Ran, minha amiga de infância,
There's only one truth again today!
Hoje também a verdade é sempre única!
The first end of the century in 100 years
O primeiro fim de século em cem anos
When told to cry, I laughed instead
Quando me mandaram chorar, eu ri
The first end of the century in a long, long time
O primeiro fim do século em muito, muito tempo
We're leaping into a wide open world
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
The things I tried to understand as a child
As coisas que eu tentava entender quando era criança
remain a mystery even as an adult
Continuam um mistério para mim como adulto
I'm neither a hotshot nor especially great
Não sou um figurão nem grande coisa
All I understand is the pounding of my heart
Eu só entendo as batidas do meu coração
It's neither an answer nor the truth
Não é uma resposta, tampouco a verdade
All I have faith in is the pounding of my heart
Eu só acredito nas batidas do meu coração
That and nothing else
E nada mais
There's no doubt about it.
Não restam dúvidas.
Your wife is cheating on you.
Sua esposa está te traindo.
I knew it!
Sabia!
Have a look at the mole under her eye.
Veja a pinta debaixo do olho dela.
This woman is none other than your wife, Maru Ineko-san!
Essa mulher é a sua esposa, Ineko Maru!
It jumped again!
Pulou de novo!
How long is Kogoro going to make us wait?
Até quando o Kogoro vai nos fazer esperar?
He said he was going to take us out to eat for once,
Ele disse que ia nos levar pra jantar fora pra variar,
but then he had to stop by this place first...
mas teve que passar nesta casa antes...
What detective in their right mind would bring a kid along
Que detetive em sã consciência traz uma criança
when informing someone about their spouse's affair?
ao informar alguém sobre o adultério da esposa?.
A visitor?
Um visitante?
Who in blazes is this man?!
Macacos me mordam, quem é esse homem?
I don't know that yet...
Ainda não sei...
A visitor?
Um visitante?
Hey! Get the door! Is anyone there?!
Ei! Atenda a porta! Tem alguém?
Oh, that's right...
Ah, verdade...
I asked the housekeepers to waste time outside since you were coming.
Eu pedi para as empregadas ficarem lá fora um tempo,
Excuse me while I see my visitor to the cottage.
Se me der licença, tenho que acompanhar minha visita à cabana.
I will return soon!
Volto logo!
Certainly.
Claro.
Sorry to keep you waiting. Let's go to the cottage.
Desculpe pela demora. Vamos à cabana.
He probably can't hear it because he's in the cottage!
Aposto que ele não consegue ouvir da cabana!
What the hell?!
Que coisa!
What is it?
O que foi?
Did you hear anything strange just now?
Ouviu um barulho estranho?
No, not really...
Na verdade, não...
Hey, isn't he taking kind of long?
Ei, ele não está demorando?
Yeah, he sure is...
Pois é...
What could he be doing?
O que ele está fazendo?
Huh? They hung up?
Hã? Desligaram?
They hung up after one ring...
Desligaram depois de um toque...
Where in the world is he?! It's been two hours now!
Onde que ele está? Já se passaram duas horas!
Another single ring! What's going on?
De novo só um toque! O que está acontecendo?
I've had enough! I'm going to the cottage!
Cansei! Eu vou pra cabana!
Man, am I hungry...
Cara, que fome...
What the...?
O quê?
What is it?!
O que foi?
Who are you people?!
Quem são vocês?
No, who are you?!
Não, quem é você?
We're the housekeepers here!
Somos as empregadas!
What is all this ruckus?
Que confusão é essa?
Madam!
Senhora!
Just what is happening here?
O que está acontecendo aqui?
I found this man snooping around inside the house!
Encontrei este homem bisbilhotando a casa!
A thief?!
Um ladrão?
No! I'm a detective-- I was hired by this house's owner!
Não! Sou um detetive contratado pelo dono da casa!
A detective?!
Detetive?
What business does a detective have here?!
Que assuntos um detetive tem a ver aqui?
You should ask your husband directly...
Pergunte pro seu marido...
Where is my husband?
Cadê meu marido?
He went over to the cottage and hasn't come back...
Ele foi pra cabana e não voltou...
Go bring my husband here.
Tragam meu marido aqui.
Yes, Madam!
Sim, senhora!
So how much did you find out?
O quanto você descobriu?
I'll pay you twice as much as he is! Just keep my affair a secret!
Eu pago o dobro que ele estiver pagando,
Um, Miss!
Hum, senhora!
What is it?!
O que foi?
My husband!
Querido!
Ran! Call the police!
Ran! Chame a polícia!
Right!
Certo!
The victim is Maru Denjiro, 51 years old.
A vítima é Denjiro Maru, 51 anos.
This house's owner...
O dono da casa...
Your husband practiced Iai swordsmanship, is that right?
Seu marido praticava iai, correto?
Yes. He was a 3rd-degree master.
Sim, ele era mestre de 3º dan.
He must have been rather skilled, then...
Então devia ser muito habilidoso...
Was this really his sword?
Esta era mesmo a espada dele?
From the condition of this room,
Pela condição deste cômodo,
it appears he and the murderer had quite the swordfight.
parece que ele e o assassino tiveram uma luta e tanto.
Which means that the killer must have been an expert swordsman as well.
Ou seja, o assassino também deve ser um mestre com a espada.
Is this the victim's organizer?
É a agenda da vítima?
It's filled with appointments...
Está cheia de compromissos...
Conan-kun. You're certain you saw the visitor, right?
Conan. Você tem certeza de que viu a visita, sim?
Yes. But just his legs.
Sim, mas só as pernas.
Let's see here. Today, he was to meet...
Vejamos. Hoje ele encontraria...
Mori Kogoro, Suwa Yuji, Hatano Ikuya, and Akutsu Makoto...
Kogoro Mori, Yuji Suwa, Ikuya Hatano e Makoto Akutsu...
These four people.
Essas quatro pessoas.
Inspector! We found a suspicious man!
Detetive! Encontramos um homem suspeito!
What?!
O quê?!
This man was prowling about in front of the house!
Ele estava rondando em frente à casa!
I'm not suspicious!
Não sou suspeito!
Oh! Dr. Hatano!
Ah, Dr. Hatano!
Hatano? This Hatano Ikuya-san?
Hatano? Esse é Ikuya Hatano?
Yes! He's my husband's doctor!
Sim, o médico do meu marido!
He gives him health checkups every week.
Toda semana ele faz exames médicos.
His doctor, eh...
O médico dele...
Let go! Let go, I say!
Larga! Já disse pra largar!
Do you have any idea who I am?!
Tem ideia de quem eu sou?
I'm Akutsu-sensei, the great engraver!
Sou o Prof. Akutsu, o grande escultor!
Akutsu? Akutsu Makoto?
Akutsu? Makoto Akutsu?
So 3 of the 4 people from his organizer are here.
Então três das quatro pessoas da agenda estão aqui.
I've got it!
Já sei!
The killer would be the person who had already been here!
O assassino é a pessoa que já tinha vindo aqui!
And that person would be the last one to show up: Suwa Yuji-san!
Só pode ser a última a aparecer: Yuji Suwa!
What's this about me, now?
O que estão falando de mim?
I am Suwa. What exactly is all the commotion here about?
Sou Suwa. Que balbúrdia é essa?
What's with this boy?
Qual é a desse garoto?
You're getting in the way again?!
Está atrapalhando de novo?
You're a swordsman, aren't you, mister?
Você luta com a espada, não, senhor?
How did you know that, my boy?
Como você sabe disso, garoto?
Your left hand.
Sua mão esquerda.
My left hand?
Minha mão esquerda?
See that small scar between your thumb and index finger?
Consegue ver a pequena cicatriz entre seu dedão e o indicador?
People who practice swordsmanship often cut themselves there
É normal que quem luta com espadas se corte nesse ponto
when sheathing their swords!
ao embainhar a espada!
So that's why I figured you were into swords.
Por isso imaginei que você gostasse de espadas.
Is he right?
Ele acertou?
Yes, though I acquired this scar when I was still inexperienced...
Sim, é uma cicatriz de quando eu era inexperiente...
So you really are the culprit, then!
Então você é mesmo o culpado!
Culprit?! What are you talking about?
Culpado? Do que você está falando?
H-How did this happen?!
Como isso foi acontecer?
Are you implying that I did this?!
Está insinuando que eu fiz uma coisa dessas?
It's obvious when you look at this place!
Fica óbvio só de olhar ao redor!
The killer was clearly a skilled swordsman!
O assassino obviamente era habilidoso com a espada!
You've got it all wrong!
Você entendeu tudo errado!
I'm only here to pay back Maru-san the 5 million yen he lent me!
Só vim pagar os 5 milhões de ienes que o Maru me emprestou.
You're here to pay off a debt?
Você veio pagar uma dívida?
Here is the money, as you can see.
Eis o dinheiro, como pode ver.
The murder took place between 3 and 5 o'clock.
O assassinato aconteceu entre 15h e 17h.
Where were you during that time?
Onde você estava nesse período?
I believe I was meditating alone at my dojo...
Creio que meditando sozinho no meu dojo...
Is there anyone who can verify this?
Alguém para confirmar o álibi?
N-No.
N-Não.
Suspicious...
Que suspeito...
Hey, that's not right!
Ei, isso não é certo!
Not right?
Não está certo?
The way he's holding his sword... it's backwards!
Ele está empunhando a espada ao contrário!
She's right! Look at that picture!
É verdade! Veja a foto!
The corpse's hands are holding it the wrong way!
A mão do cadáver está segurando a espada errado!
So does that mean someone put the sword in his hands afterwards?!
Quer dizer que alguém pôs a espada na mão dele depois?
Plus, regardless of how much they may have fought,
Além disso, por mais violenta que uma luta seja,
it's still unnatural for the walls and ceiling to be cut this badly!
é pouco natural que as paredes e o teto tenham tantos cortes!
Ah! So the killer tried to frame Suwa-san
Então o assassino tentou incriminar o Suwa
by cutting up everything in the room with a sword?
cortando tudo do cômodo com uma espada?
But the killer made a mistake
Mas o assassino cometeu o erro de pôr a espada empunhada errado!
Akutsu-san! What about you?
Akutsu! E você?
I borrowed money from Maru-san too... 10 million yen...
Eu também peguei dinheiro emprestado do Maru, 10 milhões de ienes...
Did you come to pay him back?
Você veio pagar?
No, I needed more time, so I came to ask for an extension...
Não, eu preciso de mais tempo, então vim pedir uma extensão...
Where were you between 3:00 and 5:00?
Onde você estava entre 15h e 17h?
I was by myself at my studio.
Estava sozinho no meu estúdio.
So you don't have an alibi, do you?
Então não tem álibi, tem?
What did you come here for?
O que você veio fazer aqui?
Who, me?
Eu?
Of course. The victim planned to see you today, too.
Claro. A vítima também marcou de ver você hoje, não?
You can't be serious!
Não pode ser!
I simply came to report about something he hired me to look in to.
Eu só vim relatar informações que ele me contratou pra obter.
To see if his wife was cheating on him or not.
Para saber se a esposa o estava traindo.
She was cheating on her husband?!
Ela estava traindo o marido?
Jeez! Detectives aren't supposed to tell people about their cases!
Credo! Detetives não podem contar aos outros sobre seus casos!
Where were you when the murder took place?
Onde você estava no momento do assassinato?
Let me think...
Vejamos...
Huh? This man smells different...
Hã? Ele tem um cheiro diferente...
I saw a movie in Ginza at 3:00...
Eu vi um filme em Ginza às 3h...
It's a woman's perfume...
É perfume de mulher...
I often see movies there...
Eu sempre vou ao cinema lá...
Wait, I just smelled this somewhere before...
Espere, eu já senti esse perfume em algum lugar...
Stop that, Conan-kun!
Pare com isso, Conan!
It's rude to sniff at people like that!
É falta de educação ficar fungando as pessoas!
I wasn't doing anything!
Eu não estava fazendo nada!
It's her smell!
É o cheiro dela!
Does that mean...
Isso quer dizer que...
You smell just like the doctor does!
Seu cheiro é igual ao do médico!
He's right. It's the same perfume.
Ele tem razão. É o mesmo perfume.
Do you wear women's perfume?
Você usa perfume de mulher?
No...
Não...
I know! Don't tell me you're the one she's been seeing on the side?!
Já sei! Não diga que é com você que ela anda se encontrando!
It's true!
É verdade!
I'll confess now that there's no point in hiding it,
Eu admito, já que não tem por que esconder,
but I've been secretly seeing Dr. Hatano!
que estou saindo com o Dr. Hatano em segredo!
What?!
O quê?!
But we're innocent!
Mas somos inocentes!
We were both at the Beika Hotel from afternoon until evening!
Nós dois ficamos no Hotel Beika desde a tarde até a noite!
Are you sure the two of you didn't arrange to say the same story?!
Vocês dois não combinaram essa história?
What?!
O quê?!
Whatever the case, excluding old man Kogoro,
Seja como for, fora o Kogoro,
none of the three visitors have alibis!
nenhum dos três visitantes tem álibi!
Who did it?!
Quem é o culpado?
Hey! Not you again!
De novo aprontando?
This is Hatano. Are you there, Maru-san?
Aqui é Hatano. Você está aí, Maru?
Oh, well. Anyway, I'll be there at 5:00, as we agreed.
Enfim, eu vou às 17h, como combinamos.
Call taken at 4:38.
Chamada atendida às 16h38.
This is Suwa.
Aqui é o Suwa.
I was planning to be there at 6:00, but I think I may arrive early.
Eu planejava chegar às 18h, mas acho que vou chegar mais cedo.
I've made arrangements for next month's level examinations.
Preparei os exames do próximo mês.
I'll give you the details at a later time.
Mais tarde eu dou mais detalhes.
Call taken at 4:41.
Chamada atendida às 16h41.
I see. Dr. Hatano was scheduled for 5:00.
Entendi. O Dr. Hatano estava agendado para às 17h.
Suwa-san was set for 6:00 but called ahead and arrived at 5:00, correct?
O Suwa estava agendados para às 18h,
Yes.
Sim.
I left a message on the answering machine too!
Eu também deixei um recado na secretária eletrônica!
Are you sure?
Tem certeza?
I'm not lying!
Não estou mentindo!
I said I was going to be a little late but that I would pay him back!
Eu disse que ia me atrasar, mas que pagaria tudo!
I also told him that I would kill him if he sold it!
Eu também disse que o mataria se ele vendesse!
You would kill him?!
Você o mataria?
Well, yeah, he threatened me.
É, ele me ameaçou.
He said he would sell the carving I lent him if I didn't pay him back!
Disse que venderia a escultura que eu emprestei
What kind of carving?
Que tipo de escultura?
That dragon.
Aquele dragão.
There's something strange about that carving!
Tem algo estranho com a escultura!
That's great! You weren't damaged one bit!
Que ótimo! Você não sofreu nenhum dano!
Good for you, mister! You're so lucky!
Que sorte a sua, moço!
It's a miracle that your carving was the only thing unharmed in this room!
É um milagre só a sua escultura ter saído ilesa nesta sala!
Aha, I've got it figured out now...
Ah, agora entendi tudo...
Akutsu-san. You are the killer!
Akutsu, você é o assassino!
What?!
O quê?!
You killed Maru-san and tried to put the blame on Suwa-san.
Você matou o Maru e tentou jogar a culpa no Suwa.
But you made a couple mistakes.
Mas você cometeu alguns erros.
First, you made the corpse hold the sword the wrong way.
Primeiro, você fez o cadáver segurar a espada do jeito errado.
Second, you couldn't damage the dragon carving.
Segundo, não conseguiu causar estragos na escultura de dragão.
It looks like you didn't mind killing someone,
Parece que não se importa em matar,
but couldn't bear to bring harm to your precious carving!
mas não aguentaria danificar sua preciosa escultura!
This is just a coincidence!
É só coincidência!
Then why did you lie about leaving a message on his answering machine?!
Então por que você mentiu
I didn't lie! I really did leave a message!
Não menti! Eu realmente deixei uma mensagem!
Come to think of it, the phone rang three times!
Pensando bem, o telefone tocou três vezes!
The 2nd and 3rd times, it stopped ringing right away,
Na segunda e na terceira, ele parou quase imediatamente,
but the first time...
nas na primeira...
...it kept ringing over and over!
...ficou tocando por um tempão!
Say, mister! Did anything seem strange when you called?
Ei, moço! Você estranhou alguma coisa quando ligou?
Like maybe nobody would pick up, or something?
Como ninguém atender, por exemplo?
Now that you mention it, I left it ringing for a long time.
Pensando bem, eu deixei tocar por um bom tempo.
Just when I thought I finally got through, I got his answering machine.
Quando achei que tinham atendido, caiu na secretária.
Our answering machine is set to take messages after 10 rings.
Nossa secretária eletrônica está programada
See? What did I tell you?
Viu só? Foi o que eu disse.
What time did you call?
Quando você ligou?
It was shortly before our appointment, so it was before 4:00.
Logo antes do nosso horário, então foi antes das 16h.
You probably heard the phone ringing when you were killing Maru-san!
Você deve ter ouvido o telefone tocar quando estava matando o Maru!
So that's why you're giving us this nonsense!
Por isso você está falando essas besteiras!
No! I really did leave a message!
Não! Eu realmente deixei um recado!
How odd!
Que estranho!
If he was the murderer,
Se ele fosse o assassino,
then why would he concoct a lie that people would see through right away?
por que usaria uma mentira tão fácil de desmentir?
But there's no message from him on the answering machine...
Mas não tem nenhuma mensagem dele na secretária eletrônica...
Wait a second!
Espere um pouco!
Now that I think about it, there is someone who left a strange message!
Pensando bem, uma pessoa deixou um recado estranho!
One that nobody would normally leave...
Um que normalmente ninguém deixaria...
If so, then the killer is...
Então, o assassino é...
Miss. Is there anything of value in here?
Senhora, tem algo de valor aqui?
Yes, there's a safe key in one of the drawers!
Sim, tem uma chave de um cofre em uma das gavetas!
It's gone! The safe key is gone!
Sumiu! A chave do sofre sumiu!
What?!
O quê?!
So it was you!
Então foi você?!
Huh?
Hã?
Here it is. In a different drawer.
Aqui está. Em outra gaveta.
Miss...
Senhora...
But that's strange! My husband always kept it in this one!
Mas que estranho. Meu marido sempre deixava nesta gaveta!
These drawers!
Essas gavetas!
None of the large sword cuts are connected!
Nenhum corte das espadas nelas está ligado!
Say, is there an instant camera in the house anywhere?
Ei, tem alguma câmera polaroide na casa?
Yes...
Sim...
That inspector says he'd like to borrow it.
Aquele detetive disse que queria pegar.
Okay, I'll go get it!
Certo, vou buscar!
What part of "get out of here" don't you understand?!
Que parte de "saia daqui" você não entendeu?
Darn it!
Droga!
Oh well. At least I got my picture.
Bem, pelo menos tirei uma foto minha.
Here it is!
Aqui está!
All I do now is...
Tudo que preciso fazer agora...
...cut out the drawers with sword cuts that don't connect...
...é tirar as gavetas com cortes que não se conectam...
Aha! So I was right!
É isso! Então eu estava certo!
I've solved this mystery!
Resolvi o mistério!
At any rate, I'll have to take you down to the station.
Enfim, tenho que te levar pra delegacia.
What?!
O quê?!
Come now, there's no use in denying it!
Qual é, não adianta negar!
Shut up! I didn't do it!
Cala a boca! Não fui eu!
What's he doing?
O que ele está fazendo?
Well, let's go.
Bem, vamos.
Not so fast.
Não vou deixar.
Mori-kun...
Mori...
I've figured it out for sure this time, Inspector.
Desta vez descobri de verdade, detetive.
Figured out who did it, that is.
Na verdade, descobri quem foi.
Who?!
Quem?!
The murderer is...
O assassino é...
...you, Suwa-san!
...você, Suwa!
Hey now, Suwa-san practices swordsmanship--
Ei, o Suwa sabe lutar com espada...
That's why we were so easily fooled...
Por isso nos deixamos enganar tão facilmente...
...which is exactly what Suwa-san wanted!
...bem como o Suwa queria!
What?
O quê?
To make himself look suspicious, he put sword cuts all over the room
Para que ele fosse menos suspeito, ele pôs cortes em todo o quarto
and then put the sword in the victim's hands.
e, depois, pôs a espada na mão das vítimas.
But he provided himself with an escape route
Mas ele garantiu sua rota de fuga
by making the victim hold the sword incorrectly.
ao fazer a vítima segurar a espada do jeito errado.
By doing this, he made it look like someone had tried to frame him,
Com isso, ele fez parecer que alguém estava tentando incriminá-lo,
and thus he was able to remove himself of any suspicion.
e, portanto, ele ficaria livre de suspeitas.
Mori-san.
Mori.
Do you really intend to accuse me of this with nothing but conjecture?
Vai mesmo me acusar apenas com base nessas conjecturas?
He has a point, Mori-kun!
Ele tem razão, Mori!
And besides, how do you explain the dragon carving?!
Além disso, como você explica a escultura do dragão?
You were the one who just accused Akutsu-san of being the murderer!
Você que acabou de acusar o Akutsu!
I... was lying...
Eu estava mentindo...
Lying?!
Mentindo?
Suwa-san purposely left it unharmed
Suwa deixou a escultura ilesa de propósito
in order to make Akutsu-san look suspicious!
para o Akutsu parecer mais suspeito!
Nonsense. This is the first time we've met.
Que absurdo. É a primeira vez que nos encontramos.
How would I have known the dragon belonged to him?
Como eu saberia que o dragão era dele?
The answering machine.
A secretária eletrônica.
The phone call that Akutsu-san swore he made...
A ligação que o Akutsu jura que fez.
My guess is that you heard it while committing the murder.
Meu palpite é que você a ouviu enquanto cometia o crime.
If you sell the dragon carving I left with you, I swear I'll kill you!
Se você vender a escultura de dragão que eu te deixei,
So you probably came up with a plan on the spot to frame Akutsu-san.
Daí você deve ter bolado o plano de pôr a culpa no Akutsu.
But Akutsu-san's message wasn't on the tape!
Mas o recado do Akutsu não estava na fita!
That's because Suwa-san rewound the tape
É porque o Suwa rebobinou
and recorded his own message over the first one!
e gravou o próprio recado por cima!
But Dr. Hatano could have done that too.
Mas o Dr. Hatano também poderia ter feito isso.
No...
Não...
In your message, you confessed that you, yourself, were the murderer!
No seu recado, você confessou ser o assassino!
What?!
O quê?!
You left a message that you would arrive earlier than planned.
Você disse que chegaria antes do previsto.
Don't you find that strange?
Não acha estranho?
Going early to someone's house even though you know they're not home?
Chegar mais cedo na casa da pessoa mesmo sabendo que ela não está?
You said that because you knew that Maru-san was here, in the cottage,
Você disse isso porque sabia que o Maru estava aqui, na cabana,
as a corpse!
como cadáver!
Maru-san said he was meeting someone between 4:00 and 5:00,
O Maru disse que ia se encontrar com alguém entre 16h e 17h,
so he asked me to come at any time other than that.
então me pediu para vir em qualquer outro horário.
So I figured that coming before our appointed 6:00 was fine with him.
Então imaginei que chegar antes das 18h não teria problema.
Do you still suspect me now?
Você ainda suspeita de mim?
I don't suspect you of killing him.
Eu não suspeito que você o matou.
I am certain of it!
Eu tenho certeza!
What?!
O quê?!
There is definitive proof in this room that you are the murderer!
Há provas definitivas neste quarto que você é o assassino!
W-Where?!
Onde?
The real reason for cutting up the room was to conceal something!
Você cortou o quarto todo para esconder algo!
To conceal something?
Esconder algo?
The marks on the drawers.
As marcas nas gavetas.
Take a close look at the cut marks.
Dê uma boa olhada nos cortes.
Some of them aren't connected.
Alguns deles não estão ligados.
You're right!
Olha. É mesmo!
The drawers were switched around purposely by the killer.
As gavetas foram trocadas de propósito pelo assassino.
To put them back as they were,
Para botar as gavetas de volta no lugar,
take the drawer on the top row, 2nd from the left,
troque a segunda gaveta da primeira fileira
and switch it with the rightmost drawer of the same row.
com a última gaveta da mesma fileira.
Next, take the leftmost drawer of the next row down
Agora, a primeira gaveta da segunda fileira
and switch it with the leftmost drawer of the 5th row.
pela primeira da quinta fileira.
The 2nd row, 2nd column and the rightmost drawer of the same row.
a segunda gaveta com a última da segunda fileira.
3rd row, 2nd column and the rightmost drawer of the 4th row.
A segunda gaveta da terceira fileira com a última da quarta fileira.
Finally, 5th row, 2nd column and the 4th row, 3rd column from the left.
Por fim, a segunda gaveta da quinta fileira
W-What is this?!
O que é isso?
"Suwa"?!
"Suwa"?
My guess is that while Suwa-san was busy erasing Akutsu-san's message,
Provavelmente enquanto o Suwa estava apagando o recado do Akutsu,
the victim wrote this with his sword.
a vítima escreveu isso com a espada.
Having realized this, you switched the drawers around
Quando percebeu, ele trocou as gavetas de lugar
and put your own cut marks on them to make the letters illegible.
e fez seus próprios cortes para que não desse para ler.
But the drawers would stand out as the only things damaged,
Mas as gavetas chamariam muita atenção
so you cut up everything else in the room too.
então você cortou tudo mais do quarto também.
All to conceal the victim's dying message to us,
Tudo para esconder a mensagem que a vítima deixou
which he had written on the drawers!
escrita nas gavetas!
But why? You had the money to pay off your debt!
Mas por quê? Você tinha o dinheiro para pagar sua dívida!
Because of a sword.
Por causa de uma espada.
A sword? The one the victim was holding?
Uma espada? A que a vítima estava carregando?
No, not that dull excuse for a sword.
Não, não uma espada de brinquedo dessas.
The sword that I left with him as collateral...
A espada que deixei como garantia...
The family sword that has been passed down for generations...
Uma espada de família passada de geração para geração, a Kikuchiyo.
He had the nerve to...
Ele teve a ousadia de...
Oh, that sword? I sold it.
Ah, aquela espada? Eu vendi.
It didn't go for very much, though.
Mas não por muito.
Let's consider the money I received for it as the interest on your loan.
Digamos que o que consegui vale como juros do empréstimo.
Before I knew it, I had struck him down with the sword.
Quando dei por mim, eu o tinha golpeado com a espada.
Yes. Just like this!
Bem assim!
The rest happened just as you said.
O resto foi como você disse.
Even so, the fact that you didn't even flinch when I attacked...
Mesmo assim, você nem hesitou quando eu ataquei...
You are indeed an extraordinary detective, Mori Kogoro-dono.
Você é realmente um detetive excepcional, Kogoro Mori.
It would seem that my greatest mistake
Parece que meu maior erro
was not realizing that you were here.
foi não perceber que você estava aqui.
Just my imagination
Só impressão minha
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
Brincando com fios entre os dedos bebendo chá morno
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
Vamos caminhar levianamente ao ritmo da bossa nova
The puzzle pieces are in my hands
As peças de quebra-cabeça em minhas mãos
That's right...
Isso mesmo...
I was in the same place last week but with different clothes
Semana passada eu estava no mesmo lugar, mas com roupas diferentes
Step by step, there's no reason to be anxious
Passo a passo, não tem por que ficar ansioso
Case by case, I don't care if you laugh
Caso a caso, tudo bem se você rir
Beyond the countless days, she's waiting for me
Além dos dias incontáveis, ela espera por mim
I gotta go my own way
Tenho que seguir meu próprio caminho
That was amazing, Dad!
Você foi incrível, pai!
I've changed my opinion of you again!
Mudei de opinião a seu respeito de novo!
Oh? There's something on your head...
Hã? Tem alguma coisa na sua cabeça...
Blood! It's blood! I'm bleeding!
É sangue! Estou sangrando!
Incidentally, the old man's injury turned out to be a 3-millimeter scratch.
Aliás, o ferimento na cabeça do velho
It's a gang of thieves!
É uma gangue de ladrões!
Genta-kun isn't back yet...
O Genta ainda não voltou...
Make me some food already!
Prepare minha comida logo!
Is this the investigation section?
É do departamento de investigação?
Could you get Inspector Megure?
Você é o detetive Megure?
We're surrounded!
Estamos cercados!
A thief gang in the department store?
Uma gangue de ladrões no shopping?
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Elevator girl.
Ascensorista.
Next episode takes place at a creepy department store late at night.
O próximo é num shopping medonho de madrugada.